گزارش روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی بر اساس ساختار IMO Model-Output) (Input-AI برای پذیرش موفقیت‌آمیز هوش مصنوعی در سازمان‌ها

### 2024-05-19 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
Commit

>>>>

                    \begin{table}

                        \centering
                        \caption{نتایج تحلیل تطبیقی از منظر طراحی معماری}
                        \begin{tabularx}{\textwidth}{ p{4cm} p{9.3cm} c c c c c }

                            \multirow{2}{*}{کارهای مرتبط} & \multirow{2}{*}{نتجه هر مطالعه} & \multicolumn{5}{c}{امتیازات} \\
                            &  & Q1 & Q2 & Q3 & Q4 & جمع کل \\

                            تاکدا و همکاران [16] & ارائه نتایج و روش‌شناسی طراحی معماری ربات مبتنی بر هوش مصنوعی مبتنی بر SysML & 2 & 1 & 1 & 2 & 6 \\

                            جولیان و جونز و همکاران [17] & طراحی معماری سیستم AMD مبتنی بر DoDAF و شناسایی عملکردهای هوش مصنوعی مورد نیاز & 2 & 1 & 1 & 1 & 5 \\

                            کار ما & تعریف مشکل، راه حل هوش مصنوعی سیستم، راه حل فناوری هوش مصنوعی & 2 & 2 & 2 & 2 & 8 \\

                    اولاً، مطالعه‌ی تاکدا و همکاران [16] به طراحی و فرآیندهای عملیاتی یک ربات پشتیبانی انسانی با قابلیت‌های هوش مصنوعی داخلی با استفاده از SysML می‌پردازد. این مطالعه یک روش طراحی شفاف را ارائه می‌دهد که شامل هدف ربات، ساختار دقیق و رفتار آن بر اساس الگوریتم هوش مصنوعی داخلی، ورودی و شناسایی است. با این حال، اجزای هوش مصنوعی و مشخصات آن در سیستم ربات شناسایی نشده‌اند و مقادیر هدف عملکرد در سطح سیستم ارائه نشده است. جزء هوش مصنوعی یک عنصر طراحی حیاتی است که بر عملکرد استنتاج هوش مصنوعی و هزینه تولید سیستم تأثیر می‌گذارد. بنابراین، اگر الگوریتمی نیازمند مقدار زیادی داده‌های آموزشی و محاسبات باشد، طراحی جزء هوش مصنوعی می‌تواند ضروری در نظر گرفته شود. علاوه بر این، هدف عملکرد هوش مصنوعی داخلی در سیستم باید در مرحله طراحی بر اساس عملکرد هدف ضروری استخراج شده از مفاهیم عملیاتی آینده ارائه شود تا ریسک‌ها مانند قابلیت توسعه سیستم ارزیابی شوند.

                    مطالعه انجام‌شده توسط جولیان آی. جونز دوم و همکاران [17] نتایج طراحی معماری با استفاده از DoDAF وزارت دفاع ایالات متحده و تحلیل یک سیستم دفاع ضد موشکی (AMD) را ارائه می‌دهد. در تحقیق آن‌ها، سیستم AMD با قابلیت‌های هوش مصنوعی بیش از 17 هوش مصنوعی ضروری را از طریق طراحی OV شناسایی کرده و جریان فعالیت‌های عملیاتی و منابع را به طور دقیق شناسایی کرده است. با این حال، طراحی SV در سطح بالایی از انتزاع باقی می‌ماند و تا مرحله شناسایی اجزای هوش مصنوعی تفکیک نمی‌شود. علاوه بر این، ملاحظات فنی مانند نقش هوش مصنوعی، الگوریتم و عملکرد برای دستیابی به AI-AMD به صورت انتزاعی ارائه شده‌اند و آیتم‌های خاصی شناسایی نشده‌اند.

                    روش‌شناسی ما شامل طراحی اهداف سیستم هوش مصنوعی، مفاهیم عملیاتی، و نقش هوش مصنوعی در مرحله تعریف مسئله است. در مرحله راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، ساختار سیستم هوش مصنوعی و طراحی اجزای هوش مصنوعی طراحی می‌شود، و در مرحله نهایی راه‌حل فنی هوش مصنوعی، نیازهای فنی برای کسب مدل‌های هوش مصنوعی طراحی می‌شود.

                \subsubsection{تحلیل اثربخشی غلبه بر علل شکست پذیرش هوش مصنوعی در سازمان‌ها}

                    این بخش اثربخشی روش‌شناسی ما را با نشان دادن این که چگونه پژوهش ما می‌تواند مشکلات شکست پذیرش هوش مصنوعی در سازمان‌های موجود را حل کند، ارائه می‌دهد. برای شناسایی علل رایج شکست پذیرش هوش مصنوعی، تحلیل‌های چندین مؤسسه پژوهشی تخصصی مانند گارتنر و مک‌کینزی را بررسی کردیم [34]، [35]، [36]، [37]، [38]، [39]، [40]. در نتیجه، شش مشکل که به طور مکرر ذکر شده‌اند را شناسایی کردیم: اهداف کسب‌وکار نامشخص، رویکرد استراتژیک نامناسب، استراتژی داده ضعیف، کمبود آگاهی از هوش مصنوعی، کمبود حکمرانی هوش مصنوعی، و کمبود استعدادهای هوش مصنوعی. برای کمّی‌سازی نتایج تحلیل خود به صورت عینی، از روشی برای اختصاص نمرات بین 0 تا 2، بسته به نتایج تحلیل برای هر علت، استفاده کردیم. در اینجا، نمره 0 نشان می‌دهد که علت حل نشده است، 1 نشان می‌دهد که حل جزئی ممکن است، و 2 نشان می‌دهد که علت می‌تواند حل شود. برای مقایسه منطقی نتایج پژوهش، هدف مقایسه نتایج تحلیل، وضعیت قبل از اعمال روش‌شناسی ما به هر علت شکست، در نظر گرفته شده و به عنوان حل نشده (0 امتیاز) ارزیابی می‌شود. جدول 10 نتایج ارزیابی برای هر علت شکست پذیرش هوش مصنوعی را نشان می‌دهد.

                    \begin{table}

                        \centering
                        \caption{نتایج تحلیل بر اثربخشی غلبه بر علل شکست پذیرش هوش مصنوعی سازمانی}
                        \begin{tabularx}{\textwidth}{ p{1.5cm} p{6.5cm} c c c c p{5.5cm} }

                            \multicolumn{1}{c}{مشکلات} & \multicolumn{1}{c}{توضیحات} & \multicolumn{4}{c}{نتایج ارزیابی} & \multicolumn{1}{c}{بنیاد و پایه} \\
                            &  & قبل & \multicolumn{3}{c}{روش پیشنهادی} &  \\
                            &  & NS & NS & PS & S &  \\
                            &  & (0pt) & (0pt) & (1pt) & (2pt) &  \\

                            اهداف تجاری نامشخص & فقدان اهداف مشخص برای کسب و کارها در مورد اینکه با هوش مصنوعی چه کاری انجام دهند. & V &  &  & V & می توان با استفاده از خروجی های اصلی روش پیشنهادی بر آن غلبه کرد. \\

                            رویکرد استراتژیک نادرست & فقدان رویکردها یا فرآیندهای مناسب برای انجام پروژه های هوش مصنوعی. & V &  & V &  & امکان حل تا تحقق هدف پروژه \\

                            استراتژی داده ضعیف & عدم توانایی به دست آوردن داده های با کیفیت بالا و مقادیر زیاد مورد نیاز برای هوش مصنوعی. & V &  &  & V & می تواند از طریق خروجی اصلی مرحله 3 غلبه کند. \\

                            عدم آگاهی از هوش مصنوعی & مسائل مربوط به اعتماد به دلیل عدم آگاهی اعضای سازمان از فناوری هوش مصنوعی، مانند رد هوش مصنوعی یا اعتقاد کورکورانه به هوش مصنوعی. & V &  &  & V & اعضا می توانند هوش مصنوعی کاربردی را از طریق خروجی های اصلی روش پیشنهادی درک کنند. \\

                            فقدان حکمرانی هوش مصنوعی & عدم توانایی نظارت بر تصمیمات یا داده های هوش مصنوعی بر تصمیمات هوش مصنوعی تأثیر می گذارد. & V &  & V &  & می تواند تشخیص دهد که چه چیزی باید از طریق خروجی های اصلی روش پیشنهادی نظارت شود. \\

                            عدم استعداد هوش مصنوعی & فقدان استعداد هوش مصنوعی برای رهبری پروژه های هوش مصنوعی (از جمله هوش مصنوعی و تکنسین‌های داده) & V & V &  &  & قابل حل نیست \\

                            \multicolumn{2}{c}{در مجموع} & 0pt & \multicolumn{3}{c}{8pt از 12pt} \\
